### 一、 static关键字
 static关键字的总结：
```
class 类名{	  
	访问权限  static  数据类型  属性名;
	访问权限  static  返回值类型  方法名(参数列表){
		      方法体；
  	}
  }
```
- static关键字 可以再没有创建对象的时候进行调用类的元素
- static 可以修饰类的方法 以及类的变量， 以及静态代码块
- 被static修饰的成为静态方法，静态方法是没有this的，静态方法不能访问同一个类中的非静态方法和静态变量，但是非静态方法，可以访问静态变量。



- 类的构造器 也是静态的

- static 静态代码块，static 代码块可以放在类中的任何地方，类加载的时候会按照static代码块的顺序来加载代码块，并且只会执行一次。
- 枚举类和静态代码块 赋值静态代码块的变量
- 非静态方法能够通过this访问静态变量


- 静态成员变量虽然独立于对象，但是不代表不可以通过对象去访问，所有的静态方法和静态变量都可以通过对象访问。



- static不可以修饰局部变量（java语法规定）

---

### 二、final 关键字
【概述】：
final关键字，在平时的过程中也是很常见的，在这里进行一下深入的学习，加深对final关键字的理解。

【 使用注意点】：

- 1.在java中final可以用来修饰类、方法、和变量（包括成员变量和局部变量）

- 2.final修饰类的时候，这个类将永远不会被继承，类中的成员方法也会被隐式的修饰为final(尽量不要用final修饰类)

- 3.如果不想方法被继承，可以用final修饰，private也会隐式的将方法指定为final


- 4.final修饰变量的时候，如果是基本类型的变量，那么他的值在初始化之后就不能更改

- 5.final在修饰对象的时候，在其初始化之后就不能指向其他对象


- 6.被static和final修饰的变量，将会占据一段不能改变的存储空间，将会被看做编译期常量

- 7.不可变的是变量的引用而非引用指向对象的内容。

【注意事项】：final变量是基本类型以及String时，在编译期的时候就把它当做常量来使用，不需要在运行时候使用。

######  final用于修饰对象
```
1 public class TestFinal {
2     public static void main(String args[]){
3         final TestFinal obj1 = new TestFinal();
4         final TestFinal obj2 = new TestFinal();
5         
6         obj1 = obj2;
7     }
8 }
```
在编译的时候，会报错，` 不能指向一个final对象。`(原因)

---
### 二、this 关键字

this关键字出现在类的成员方法中。
this关键字的含义：当前对象的引用。
this关键字的作用：在类的成员方法中访问当前对象的其它成员。
有些情况下this关键字可以省略，而有些情况下则不能。



---

### assert关键字（了解）

在目前的java编码中，是不推荐使用的，这里只是稍微了解一下。

使用方式：

 
###### 1 、*assert <boolean表达式>*
如果`<boolean表达式>`为true，则程序继续执行。
如果为false，则程序抛出AssertionError，并终止执行。
 
###### 2、*assert <boolean表达式>*: <错误信息表达式>
- 如果`<boolean表达式>`为true，则程序继续执行。
- 如果为false，则程序抛出`java.lang.AssertionError`，并输入`<错误信息表达式>`。

